# Оптимизация производственных расходов (промышленность) - LightGBM, Catboost


## Описание краткое
В данном проекте была решена следующая бизнес-задача: на основании данных о технологическом процессе легирования стали (изменения ее химического состава) необходимо было построить модель, которая будет предсказывать финальную температуру сплава. Путем предсказания температуры бизнес может снизить расходы на электроэнергию. Были построены модели линейной регрессии, случайного леса, градиентного бустнига (Light GBM, CatBoost). Качество моделей оценивалось на основании метрики MAE, которая должна быть ниже 6.8 градусов. Лучший результат показала модель CatBoost с результатом 5.97 на обучающей выборке и 6.04 на тестовой. Цель проекта была достигнута. Дополнительно выявлены основные факторы, влияющие на предсказание модели - активная мощность электродов при нагреве и начальная температура сплава.


## Описание производственного процесса

Для того, чтобы получить нужный состав стали, в нее добавляют химические добавки. Перед тем как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки.

## Описание данных

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

* данные об электродах;
* данные о подаче сыпучих материалов (объём);
* данные о подаче сыпучих материалов (время);
* данные о продувке сплава газом;
* результаты измерения температуры;
* данные о проволочных материалах (объём);
* данные о проволочных материалах (время).

## Используемые библиотеки

Pandas, numpy, sklearn, LightGBM, CatBoost